{{Distinguish|有家，有爱，有欧派}}
{{不完整}}
{{R-15}}
{{用语信息
|image=20120723093635240.jpg
|用语名称=欧派
|其他表述=咪咪、奶
|用语出处=日语“おっぱい”音译，出处未知
|相关条目=[[贫乳]]、[[美乳]]、[[巨乳]]、[[品乳]]
}}

'''欧派'''，是[[日语]]'''おっぱい'''（oppai）的音译，是对[[人类(种族)|人类]]的乳房的俗称。

== 起源 ==
{{Cquote|{{胡话|人们为了表达对代表了胸部之美的常数{{Ruby|π|pai}}的敬意，就在π的前面加上敬称“{{Ruby|御|お}}”，称之为“{{Ruby|御π|おぱい}}”，念作“Opai”，然后在这一名称的转述中由于地方口音的不同变成了现在所说的“おっぱい”，念作“Oppai”。}}|——出自《[[境界线上的地平线|境界线上のHorizon]]》}}

欧派原为幼儿用语，多用于母亲哺乳时对幼儿的指示（おっぱいをあげる，可以意译为“来喝奶奶了”），后来被<s>精虫上脑的青春期男生</s>延展到一般生活中使用。

欧派的语源众说纷纭，目前比较有力的说法有：日语「ををうまい」<s>（好吃）</s>的略称，「お腹いっぱい<s>（吃饱）</s>」的简称，或是古代朝鲜语「吸的东西」的音译「派」由来。

==现实==
{{一本道}}
欧派是美的象征，更是许多人的梦想！自古以来人们就沉醉于尺寸硕大且形状优美的欧派中无法自拔，如家喻户晓的“断臂的维纳斯”雕像如果失去了那丰满的欧派，其魅力就会大打折扣！

[[胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心|乳不巨何以聚人心！{{黑幕|贫乳党：“我还胸不平何以平天下呢！”}}]]

== 名人名言 ==
*[[有家，有爱，有欧派]]
*[[天王寺瑚太朗]]：“欧派拯救世界！”
*[[神谷浩史]]：“地球只有一个，欧派却有两个！”
*[[可爱即正义|欧派即是正义！！！]]
*[[我跟你讲，oo neinei，赞|我跟你们讲]]，[[新浪更新姬|更新姬]]的欧派！赞！{{黑幕|其实更新姬身上什么都没有}}
*“给我{{ruby|欧派|O泡}}，给我{{ruby|欧派|O泡}}，{{ruby|欧派|O泡}}果奶OOO～我要{{ruby|欧派|O泡}}，我要{{ruby|欧派|O泡}}，{{ruby|欧派|O泡}}果奶要要要～喝{{ruby|欧派|O泡}}果奶，把清凉抱抱，喝{{ruby|欧派|O泡}}果奶，把好喝抱抱；给我{{ruby|欧派|O泡}}，给我{{ruby|欧派|O泡}}，我要{{ruby|欧派|O泡}}，我要{{ruby|欧派|O泡}}；{{ruby|欧派|O泡}}果奶我，还要，我还要！”——旺旺{{ruby|欧派|O泡}}果奶广告词（大雾）
*{{黑幕|oppo}}欧派企业CEO曾经说过“在人的一生中，或者{{黑幕|欧派}}公司经营的过程中，会不断遇到诱惑、挫折，{{黑幕|欧派}}会不断受到挤♀压。我们会不由自主、随♀{{ruby|机|鸡}}地做出反♂应，这种反♂应往往背弃了我们最开始的路。这时，我们要回到最早的原点，想一想我们本来要做什么，我们最开始做这件事的目的是什么，把这一<big>'''点'''</big>牢牢抓♀住，再考虑外界带给我们的诱惑，这种心态就是本{{黑幕|格}}分。”
*{{黑幕|英国脱欧已经完成，“脱欧派”获得了最终的胜利。（误）}}

{{萌宅用语}}

== 注释及外部鏈接 ==
<references />

[[分类:萌宅用语]][[分类:日语借词]]